**회원가입 및 로그인**

- [x] 전화번호 인증 > 닉네임 > 생년월일 > 이메일 > 성별 > 홈화면으로 전환 됩니다.
- [x] Firebase 전화 번호 인증 시 이미 가입한 회원인지 아닌지 판단합니다.
  - [ ] 이미 가입한 회원이라면, 홈 화면으로 전환됩니다.
  - [ ] 가입한 회원이 아니라면, 개인 정보 기입을 위해 닉네임 입력 화면으로 전환됩니다.
- [x] Firebase 전화 번호 인증만 진행하고 개인 정보 기입을 하지 않은 경우는 회원 가입이 완료된 상태가 아닙니다.
  - [ ] 닉네임 입력 화면부터 회원 가입 절차를 다시 시작합니다.
  - [ ] 이는 Firebase Auth 회원이지만 서버에는 회원이 아닌 상태입니다.
- [x] Firebase 전화 번호 인증과 개인 정보 기입이 모두 진행되면 회원 가입이 완료됩니다.
  - [x] 회원 가입이 완료되면 홈 화면으로 전환됩니다.
  - [x] 개인정보: 닉네임 생년월일 이메일 성별

**전화번호 인증 화면**

- [x] 전화번호에 대한 유효성을 검사합니다. (버튼 gray6 > green)
- [x] 인증 번호 받기 버튼을 클릭할 경우
  - [x] 유효한 형식이 아닐 경우
    - [x] 버튼 클릭 시 "잘못된 전화번호 형식입니다." 토스트 메시지를 띄웁니다.
  - [x] 유효한 형식일 경우
    - [x] 버튼 클릭 시 "전화 번호 인증 시작" 토스트 메시지를 표시한 뒤 Firebase 전화 번호 인증을 시작합니다.
    - [x] 과도한 요청 시 "과도한 인증 시도가 있었습니다. 나중에 다시 시도해 주세요" 토스트 메시지를 띄웁니다.
    - [x] 기타 인증 에러는 "에러가 발생했습니다. 다시 시도해주세요" 토스트 메시지를 띄웁니다.
    - [x] 정상적인 경우에만 인증 번호 입력 화면으로 전환됩니다.
- [x] 사용자가 숫자만 입력하더라도 전화 번호 형식에 맞게 표현해주세요(010-xxxx-xxxx)



**인증번호 입력 화면**

- [ ] 인증번호 입력 화면으로 전환되면 "인증번호를 보냈습니다." 토스트 메시지를 띄웁니다.
- [x] 키보드 위에 SMS 인증 번호를 자동으로 가져오는 기능을 구현합니다.
- [x] 인증번호 자리 수를 검사합니다.
- [x] 인증 번호 유효 시간은 60초 입니다.
- [x] 60초가 지날 경우 "전화번호 인증 실패" 토스트 메시지를 띄웁니다.
- [ ] 재전송 60초 리셋
- [ ] 인증하고 시작하기 버튼을 클릭 시 사용자가 입력한 인증 번호를 판별합니다.
  - [x] 인증번호 판별 오류 : "전화번호 인증 실패" 토스트 메시지
  - [x] 정상 인증: 
    - [x] Firebase token 요청
      - [x] 성공: 서버로부터 사용자 정보를 확인(get, /user)
        - [ ] 정보 확인 성공 : 탈퇴여부 확인 / 탈퇴 취소에 대해 성공 화면을 받았다면 홈 화면 전환(post, /cancelwithdraw)
      - [ ] 201 : 닉네임 입력 화면
    - [x] 토큰을 받지 못한 경우: "에러가 발생했습니다. 잠시 후 다시 시도해주세요" 토스트 메시지를 띄웁니다.

**생년월일 입력 화면**

- [ ] 진입 시 키보드
- [x] 닉네임은 1글자 이상 10글자 이내로 버튼 컬러
- [x] 조건이 맞지 않다면 "닉네임은 1자 이상 10자 이내로 부탁드려요"토스트 메세지
- [x] 맞다면 생년월일 화면으로 전환
- [ ] 회원 가입 최종 플로우인 성별 입력화면에서 202를 응답받은 경우 "해당 닉네임은 사용할 수 없습니다" 토스트 메세지

**생년월일 입력 화면**

- [ ] 화면 진입 시 데이터 피커가 올라와 있어야 합니다.
- [x] 생년월일을 모두 다 입력한 경우 버튼 컬러 변경
- [x] 입력한 생년월일 기준으로 만 17세 이상이어야 회원가입 가능
- [x] 다음 버튼 클릭 시
  - [x] 조건이 맞지 않다면 "새싹친구는 만 17세 이상만 사용할 수 있습니다." 토스트 메시지를 띄웁니다.
  - [x] 조건에 부합할 경우 이메일 입력 화면으로 전환됩니다.

**이메일 입력 화면**

- [ ] 키보드가 올라와 있어야 합니다.
- [x] 다음 버튼 클릭 시
  - [x] 조건에 맞지 않다면 "이메일 형식이 올바르지 않습니다." 토스트 메시지
  - [x] 조건에 부합할 경우 성별 선택 화면

**성별 입력 화면**

- [ ] 다음 버튼을 클릭할 경우
  - [ ] Firebase ID 토큰이 정상이라면 사용자 정보를 서버에 전송(post, /user)
    - [ ] 토큰에 오류가 있다면 "에러가 발생했습니다. 잠시 후 다시 시도해 주세요"
  - [ ] 사용자 정보를 서버에 전송한 경우
    - [x] 성공했다면 홈 화면
    - [ ] 금지된 단어로 닉네임을 사용한 경우 닉네임 페이지로 되돌아갑니다. 이때, 사용자가 입력한 내용(닉네임, 생년월일, 이메일, 성별)은 유지합니다.

**회원 탈퇴**

- [x] 회원 탈퇴가 성공할 경우 전화 번호 인증 화면으로 전환됩니다.
  - [x] 이 때, 로컬에 저장하고 있는 사용자에 대한 정보 처리가 필요합니다.

